# SNS like clone web application

# 1. 개요 
이 프로젝트는 **graphQL(with apollo)**, **react.js**, **node.js** 그리고 **MongoDB**를 사용하여 제작한 웹 애플리케이션 입니다.
사용자 정보 및 글들의 기본적인 데이터 교환은 GraphQL을 활용하여 진행됩니다. 이 프로젝트는 100% Javascript와 Typescript를 사용하여 개발되었습니다. 아울러 실제 배포되어 접속하실 수 있으며 배포에 관련된 부분들은 Amazon Web Service(AWS)를 통해 직접 설정하고 연결하여 개발했습니다.

개발기간 : 2019.07.18 ~ 2019.12.04(실제 배포일)
(추가적인 개발내용이 보강될 수 있습니다.)

현재 애플리케이션 버전 v1.0.0

접속주소: <https://songjanggeun.net>
자세한 사항은 [4. Deploy](#4-deploy)에서 확인
# 2. 실행 방법
- 서버 폴더에서
>npm i
>npm start

- 클라이언트 폴더에서
>npm i
>npm run dev

이 명령을 통해 서버와 클라이언트 파트에서 각각 필요한 패키지들을 다운 받고 실행하면 됩니다. 

MongoDB와 관련된 파일들은 nodemon.json 파일을 생성하여 정보가 들어나지 않는 방식으로 처리했습니다.

# 3. 외부 라이브러리 사용
## 1. 서버 파트 사용 기술
    - MongoDB 
    >NoSQL DB를 사용하여 사용자 정보와 사용자가 업로드한 글의 내용들을 저장하는데 활용했습니다. 

    - json web token
    >Authentication을 할때 토큰관련 처리를 위해 도입하였습니다.

    - bcryptjs
    >비밀번호등 민감한 정보를 사용자가 지정한 대로 DB에 바로 저장하지 않고 해쉬화 해서 저장하기 위해 사용했습니다.

    - GraphQL
    >서버와 클라이언트 사이의 데이터 송 수신 과정에서 필요한 정보만 선별하여 가져올 수 있는 GraphQL을 도입하였습니다.

    - Apollo Server
    >GraphQL을 활용하는데 서버파트인 Express와 클라이언트 파트인 ReactJS에 간편한 통신을 위해 도입하였습니다. 사용자의 정보를 쿠키를 통해 전달합니다. Http only 이므로 클라이언트 파트에서 직접적으로 쿠키에 접근하는것을 방어합니다.

    - AWS S3
    >어느 환경에서나 필요한 이미지를 즉시 불러올 수 있도록 프론트엔드 파트이서 전달한 파일 자료들을 저장하여 불러 올 수 있도록 AWS의 S3서비스를 활용 하였습니다.

## 2. 프론트엔드 파트 사용 기술
    - ReactJS
    >앱의 프론트엔드 파트제작을 담당하며 컴포넌트의 유지 및 보수를 편리하게 하기 위해 사용했습니다.

    - Typescript
    >프론트엔드 부분의 코드량이 늘어남에 따라 컴파일 전에 오류를 미리 체크할 수 있는 Typescript를 도입하여 프로젝트를 관리하였습니다.

    - Apollo Client
    >GraphQL을 활용하는데 서버파트인 Express와 클라이언트 파트인 ReactJS에 간편한 통신을 위해 도입하였습니다. 사용자의 정보를 쿠키를 통해 전달합니다. 받은 쿠키는 직접적으로 접근할 수 없으며 1시간의 쿠키가 만료되는 순간 자동으로 삭제됩니다.

    -Next.JS
    >ReactJS의 멀티 페이지 렌더링을 활용하기 위해 이를 중계해주는 Next.JS를 활용하였습니다.

    -Sass
    >프론트 엔드단의 디자인을 개선하고 프로그래밍적 논리를 더하기 위해 CSS의 전처리기인 Sass를 사용하였습니다. 반응형 웹을 개발하는데 활용합니다.

#  3. DEV OPS
    -AWS EC2
    >항상 실행되는 서버컴퓨터를 만들어 활용하기 위해 AWS EC2의 인스턴스를 만들어 서버를 실행합니다.

    -AWS ROUTE53
    >프로젝트의 실제 연결되는 도메인을 ROUTE53을 통해 구매하고 연결하여 사용하고 있습니다. SSL과 관련한 인증서의 연결또한 이 서비스를 활용하여 연결하였습니다.

    -AWS Certificate Manager
    >프로젝트가 실제 배포 환경에서 통신정보의 보호와 안전을 위해 HTTPS를 사용할 필요가 있고, 이를 관리해주는 서비스인 ACM을 사용하였습니다. ROUTE53에서 구매한 도메인을 연결하고 이 도메인에 인증서를 요청하여 발급받아 활용하였습니다.

# 4. Deploy
Amazon Web Service 의 EC2를 사용하여 웹 배포를 진행했습니다. 
주소 : <https://songjanggeun.net> 으로 연결되었습니다. 
이 링크를 타고 들어가면 배포된 앱을 바로 사용할 수 있습니다. 
SSL을 연결한 상태입니다.
인증서는 AWS에서 요청하여 발급받은 인증서를 사용하고 있습니다.

# 5. 개발 환경
OS: Microsoft windows 10 pro
SERVER: NODE.js v12.6.0, npm v6.11.3
EDITOR: Visual Studio code v1.40.2
